1Na opinião do palestrante, deve ser analisada a constitucionalidade do §2º do art. 91-A do CP, que permite ao condenado comprovar a inexistência de incompatibilidade ou a procedência lícita dos bens para evitar a declaração de sua perda, uma vez que, em razão do princípio da presunção de inocência, o Ministério Público teria o ônus da prova da proveniência ilícita do patrimônio do condenado.
VV


2O estelionato passou a ser crime de ação penal pública incondicionada a partir da vigência da Lei nº 13.964/2019, Pacote Anticrime.
FF

3No Pacote Anticrime, Lei nº 13.964/2019, o legislador previu que, enquanto não se adimplirem as condições do acordo de não persecução penal, não corre o prazo prescricional, diferentemente da hipótese em que for revogado o benefício, quando transcorre tal prazo.
FF

4Conforme exposto pelo palestrante, as causas que interrompem a prescrição são aquelas que “cortam” o prazo, que volta a correr de onde parou.
FF


5O art. 91-A do CP, adicionado ao Código Penal pelo Pacote Anticrime, Lei nº 13.964/2019, prevê a chamada “perda alargada”, na qual ocorre a perda de todo o patrimônio que seja incompatível com a renda lícita comprovada do condenado.
VV

6De acordo com o orador, a prescrição da pretensão punitiva ocorre quando o Estado perde a pretensão de condenar o indivíduo, e a prescrição da pretensão executória se dá quando o Estado perde a pretensão de executar a pena.
VV

7Podem ser considerados, como sendo do condenado, todos os bens de sua titularidade ou dos quais ele tenha o domínio e o benefício, direto ou indireto, na data da infração penal ou recebidos posteriormente.
VV


8O Pacote Anticrime, Lei 13.964/2019, modificou o entendimento que prevalecia desde 1996, de que era possível a conversão de pena de multa em pena privativa de liberdade, passando a proibir tal conversão.
FF


9Enquanto não julgada a ação de investigação de paternidade, não se pode impor a alguém a prática de estupro contra um descendente, uma vez que se trata de questão prejudicial, não correndo a prescrição.
VV

10A Lei 13.964/2019, Pacote Anticrime, foi aprovada integralmente pelo Congresso Nacional, sem qualquer modificação.
FF






01. O STF decidiu, em 2018, na ADIN 3150, que a legitimidade para executar a pena de multa pendente de pagamento imposta em sentença condenatória é do Ministério Público, mas, se esse não o fizer em até 90 dias, é possível que a Fazenda Pública o faça.
VV

02. Toda a norma que trate, de forma mais gravosa, a situação jurídica criminal de alguém, jamais retroagirá.
VV

03. Se ocorre uma procrastinação indevida do processo, o prazo que propositalmente se procrastinou não será computado para que se obtenha, maliciosamente, a prescrição.
VV

04. O STJ entende que o prazo máximo da medida de segurança é o prazo máximo previsto para o crime praticado pelo condenado.
VV

05. Somente serão obrigados a cumprir 40 (quarenta) anos aquelas pessoas que praticarem o crime em momento posterior ao início de vigência do Pacote Anticrime, Lei nº 13.964/2019.
VV

06. Conforme mencionado pelo expositor, para a maioria da doutrina, a inclusão do parágrafo único do art. 25 do CP, que trata da legítima defesa, significou profunda alteração no dispositivo legal, uma vez que salvaguarda a atuação dos agentes de segurança pública, que se encontravam desamparados nesse sentido quando do desempenho da função.
FF

07. Podem ser objeto de perda os bens transferidos a terceiros, desde que a título oneroso, a partir do início da atividade criminal.
FF

08. O princípio acusatório é aquele que impõe, no processo penal, a divisão clara de tarefas entre aquele que acusa, aquele que defende e aquele que julga.
VV

09. Uma inovação trazida pelo Pacote Anticrime, Lei nº 13.964/2019, é que antes de passar em julgado a sentença final, a prescrição não corre na pendência de embargos de declaração ou de recursos aos Tribunais Superiores, caso sejam providos.
FF


10. Concluiu o palestrante que, se o crime possuir, como pena máxima, 6 (seis) anos de reclusão, é compatível com o “confisco  alargado”.
FF
